As a developer, a developer environment is really important. Since you'll be spending a lot of time in
Como desarrollador, un entorno de desarrollador es realmente importante. Ya pasarás mucho tiempo en
front of the computer
frente de la computadora
you want to make sure everything is set up properly.
quieres asegurarte de que todo esté configurado correctamente.
In this video, we are going to go over how to set up your developer environment and I'll show you what
En este video, vamos a repasar cómo configurar su entorno de desarrollador y le mostraré qué
I use on my laptop.
Yo uso en mi computadora portátil.
Now since I'm using a Mac I will leave notes after this video for Windows users as well.
Ahora que estoy usando una Mac, también dejaré notas después de este video para los usuarios de Windows.
Finally this video is completely optional and actually this entire section is optional.
Finalmente, este video es completamente opcional y, en realidad, toda esta sección es opcional.
If you are looking to customize your setup or you already have it done then you can skip over this
Si está buscando personalizar su configuración o ya la tiene hecha, puede omitir esto
section and move onto the next one.
sección y pasar a la siguiente.
Now let's get started. In this video we're going to customize Sublime Text.
Ahora comencemos. En este video vamos a personalizar Sublime Text.
I mean Sublime Text looks pretty nice and I have a sample project, actually our background generator here.
Quiero decir Sublime Text se ve muy bien y tengo un proyecto de muestra, en realidad nuestro generador de fondo aquí.
You know, it's - it's kind of plain and boring.
Ya sabes, es ... es algo simple y aburrido.
I want to show you that if you go to 'Sublime Text' to 'Preferences', you can actually choose some color
Quiero mostrarte que si vas a 'Texto sublime' a 'Preferencias', puedes elegir un color
schemes and themes. So 'Theme...' for example, you see that we only have two right now.
esquemas y temas. Así que 'Tema ...' por ejemplo, ves que solo tenemos dos en este momento.
I can change to that. I can change the color scheme to this and we get a bit of a change. But the one
Puedo cambiar a eso. Puedo cambiar el esquema de color a este y obtenemos un poco de cambio. Pero el uno
that I really really like is the material theme. And I'll leave the link to this for you and you can
que realmente me gusta es el tema material. Y dejaré el enlace para esto para ti y podrás
see over here that it makes your Sublime Text look really really nice.
mira aquí que hace que tu Sublime Text se vea muy bien.
If I go over this, we see that we can just install it with something called package control. And the way
Si reviso esto, vemos que podemos simplemente instalarlo con algo llamado control de paquetes. Y el camino
we do that and it actually gives you pretty nice instructions, is we just need to press 'CMD' or in case of
hacemos eso y en realidad te da instrucciones muy buenas, solo tenemos que presionar 'CMD' o en caso de
Windows, 'Ctrl' and 'P' ('CMD-P').
Windows, 'Ctrl' y 'P' ('CMD-P').
So let's do that.
Así que hagámoslo.
I'm going to say 'Command + P ('CMD-Shift-P')'
Voy a decir 'Command + P' ('CMD-Shift-P') '
And I see over here 'Install Packages' so I can actually start typing and I'll get 'Install Packages'.
Y veo aquí 'Instalar paquetes' para que pueda comenzar a escribir y obtengo 'Instalar paquetes'.
Or if you don't have package control you can actually install 'Package Control' through here as well.
O si no tiene control de paquete, puede instalar 'Package Control' aquí también.
So let's install packages and let's see what it says over here. And enter search for 'Material Theme'.
Instalemos paquetes y veamos qué dice aquí. E ingrese la búsqueda de 'Tema material'.
OK.
DE ACUERDO.
So we'll just say 'Material Theme', and there it is.
Entonces solo diremos 'Tema material', y ahí está.
And you're just gonna click on it, you'll see that down here it's doing a bit of work to download it.
Y solo vas a hacer clic en él, verás que aquí está haciendo un poco de trabajo para descargarlo.
And once it's done installing, we should have - there you go!
Y una vez que haya terminado de instalar, deberíamos haberlo hecho. ¡Aquí tienes!
We've installed it and it says to activate theme, well, it actually gives you really nice instructions again.
Lo hemos instalado y dice que para activar el tema, bueno, en realidad te da instrucciones realmente buenas de nuevo.
It's actually a really good idea to close and reopen Sublime Text, just to make sure everything is running
En realidad, es una buena idea cerrar y volver a abrir Sublime Text, solo para asegurarse de que todo esté funcionando
smoothly. So I'm going to close.
suavemente. Así que voy a cerrar.
And let's just reopen it.
Y volvamos a abrirlo.
And all you have to do now is just go to 'Preferences', 'Theme' and look at that.
Y todo lo que tienes que hacer ahora es simplemente ir a 'Preferencias', 'Tema' y mira eso.
We have our 'Material Theme'.
Tenemos nuestro 'Tema material'.
So I like the - you know what, I like the
Así que me gusta el - ya sabes, me gusta el
darker ones, so we'll do - let's do the default one.
los más oscuros, así que haremos, hagamos el predeterminado.
There you go.
Ahí tienes.
OK.
DE ACUERDO.
We're getting there.
Estamos llegando allí.
Let's check out what else it says over here.
Veamos qué más dice aquí.
So we've changed it to Material Theme.
Así que lo hemos cambiado a Material Theme.
And if you go to 'Color Schemes' as well now,
Y si vas a 'Esquemas de color' también ahora,
you should have a Material Theme as well.
deberías tener un Tema Material también.
So we'll make sure that those match - all the same Material theme.
Así que nos aseguraremos de que esos partidos coincidan:el mismo tema Material.
Look at that.
Mira eso.
That looks pretty nice.
Eso se ve muy bien.
So we have our script file looking nice.
Así que nuestro archivo de script se ve bien.
And also our CSS looking nice.
Y también nuestro CSS se ve bien.
Okay, Awesome.
Bien, impresionante.
Let's see what else we can do with this theme.
Veamos qué más podemos hacer con este tema.
The other thing is you have a couple of Addons, you can actually add file icons if you want.
La otra cosa es que tienes un par de Complementos, en realidad puedes agregar íconos de archivos si lo deseas.
You can see over here that you can add these, so let's see how we can install this.
Puede ver aquí que puede agregar estos, así que veamos cómo podemos instalar esto.
We can just do Package Control: Install Package and Find A File Icon. Let's do that.
Solo podemos hacer Control de paquete:Instalar paquete y Buscar un icono de archivo. Vamos a hacer eso.
And then again do 'CMD-Shit-P': 'install package' and let's do 'file icon'.
Y luego vuelva a hacer 'CMD-Shit-P':'paquete de instalación' y hagamos 'icono de archivo'.
And there you go. "Please restart Sublime Text for the applied icons to take effect."
Y ahí tienes. "Por favor, reinicie Sublime Text para que los iconos aplicados surtan efecto".
But it looks like it already has.
Pero parece que ya lo hizo.
Look at that.
Mira eso.
You can see over here I have the HTML5 icon, JavaScript icon, and then CSS3 icon.
Puedes ver aquí el ícono de HTML5, el ícono de JavaScript y luego el ícono de CSS3.
That looks pretty cool.
Eso se ve muy bien.
Awesome.
Increíble.
I'm going to close that. Let's go back to Material Theme. And they have recommended settings for a better
Voy a cerrar eso. Volvamos al tema material. Y ellos han recomendado configuraciones para una mejor
experience.
experiencia.
I'm actually just going to copy this. Where do you want to put this? well..
En realidad voy a copiar esto. ¿Dónde quieres poner esto? bien..
If you go into 'Sublime Text', 'Preferences', and you go into 'Settings'. You'll get 'Default Settings' on the
Si accedes a 'Texto sublime', 'Preferencias', y vas a 'Configuración'. Obtendrá 'Configuración predeterminada' en el
left hand side. And on the right hand side, you have the user settings and you want to make most of your
lado izquierdo. Y en el lado derecho, tiene la configuración del usuario y desea aprovechar al máximo su
changes on this side,
cambios en este lado,
You see that our theme has already been automatically changed to Material.
Verás que nuestro tema ya ha cambiado automáticamente a Material.
So here we can just add our copy and pasted suggested theme options. Let's save that. Some of the themes
Así que aquí podemos simplemente agregar nuestra copia y pegar las opciones de tema sugeridas. Vamos a guardar eso. Algunos de los temas
have changed.
han cambiado.
Awesome.
Increíble.
I'm going to close this and, all right, things are looking a little bit nicer.
Voy a cerrar esto y, de acuerdo, las cosas se ven un poco más agradables.
What else can we do here?
¿Qué más podemos hacer aquí?
You can actually also change the fonts.
También puede cambiar las fuentes.
If I download something like 'Roboto_Mono' which is a Google font if you remember we just have to click
Si descargo algo como 'Roboto_Mono', que es una fuente de Google, si lo recuerdas solo tenemos que hacer clic
the plus icon, we'll download it.
el ícono más, lo descargaremos.
And once we open that, there we go, we have our font.
Y una vez que abrimos eso, ahí vamos, tenemos nuestra fuente.
And what you do is you actually grab this and drag it into your application which is usually even on
Y lo que haces es tomar esto y arrastrarlo a tu aplicación, que generalmente está incluso en
Windows you'll have a font app.
Windows tendrás una aplicación de fuente.
On Mac, we have the font book right here and all we do is just drag it in here.
En Mac, tenemos el libro de fuentes aquí mismo y todo lo que hacemos es simplemente arrastrarlo aquí.
So I have 'Roboto_Mono' now as my font
Así que ahora tengo 'Roboto_Mono' como mi fuente
and it's actually very easy to change if I go into my 'Settings' again,
y en realidad es muy fácil de cambiar si vuelvo a mis 'Configuraciones',
and we can just say "font_face",
y podemos decir "font_face",
and we'll do "Roboto Mono", we save that.
y haremos "Roboto Mono", guardamos eso.
There you go.
Ahí tienes.
We've changed our font - looks even nicer.
Hemos cambiado nuestra fuente, se ve aún mejor.
And one last thing that I really like doing is changing the Color Scheme.
Y una última cosa que realmente me gusta hacer es cambiar el esquema de colores.
There is something called 'oceanic next', that's really really nice.
Hay algo llamado "próximo oceánico", eso es realmente realmente agradable.
And as you can see, this is completely up to you. If you want to have your own little
Y como puede ver, esto depende completamente de usted. Si quieres tener tu propio pequeño
color scheme and theme,
esquema de color y tema,
you can do that yourself.
puedes hacerlo tú mismo.
But again I just want to show you my set up here.
Pero nuevamente solo quiero mostrarte mi configuración aquí.
So 'Package Control', oceanic next.
Así que 'Package Control', oceánico a continuación.
Again, we just simply do 'CMD-Shift-P', install package, ''oceanic next' color scheme, press enter.
De nuevo, simplemente hacemos 'CMD-Shift-P', instalamos el paquete, '' oceánico próximo '', presionamos Enter.
And now if I go to 'Sublime Text', 'Preferences', 'Color Scheme', I should have 'Oceanic Next'.
Y ahora si voy a 'Sublime Text', 'Preferences', 'Color Scheme', debería tener 'Oceanic Next'.
And there you go.
Y ahí tienes.
I personally like this color style. If you like something else, well, that works too.
Personalmente me gusta este estilo de color. Si te gusta algo más, bueno, eso también funciona.
Very cool.
Muy genial.
And the last thing I want to show you is that besides just looks, you can install packages with Sublime
Y lo último que quiero mostrarte es que además de solo mirar, puedes instalar paquetes con Sublime
and if you just go to 'sublime packages',
y si solo vas a 'paquetes sublimes',
you can do a lot of things. You can add a lot of extensions to Sublime Text
puedes hacer muchas cosas Puede agregar muchas extensiones a Sublime Text
anything that you need.
cualquier cosa que necesites
For us, I think the most important thing is that, again we do 'install package' and the first one is called
Para nosotros, creo que lo más importante es que, nuevamente hacemos 'paquete de instalación' y se llama el primero
'Babel'.
'Babel'.
And as you can see it's a syntax definitions for ES6 JavaScript with React JSX extensions.
Y como puede ver, es una definición de sintaxis para JavaScript ES6 con las extensiones React JSX.
Whoa, what does that mean?
Whoa, ¿qué significa eso?
Well, again as new features of JavaScript come up, we want to make sure that Sublime Text recognizes it
Bueno, de nuevo a medida que surgen nuevas características de JavaScript, queremos asegurarnos de que Sublime Text lo reconozca
and adds all the colors and formatting that we need.
y agrega todos los colores y el formato que necesitamos.
Well by having 'Babel' and we installed this, we now have
Bueno, al tener 'Babel' y hemos instalado esto, ahora tenemos
a 'Babel' file format.
un formato de archivo 'Babel'.
So if I actually click on this, instead of the JavaScript one
Entonces, si realmente hago clic en esto, en lugar del JavaScript
you can do some really nice things like 'Arrow functions' and all recognize it. I recommend using the
puedes hacer cosas realmente agradables como 'Funciones de flecha' y todas lo reconocen. Recomiendo usar el
JavaScript Babel version to make sure that any new JavaScript features that you'll use will be nicely highlighted.
Versión de JavaScript Babel para asegurarse de que todas las funciones nuevas de JavaScript que use estarán muy bien resaltadas.
One other one actually that I'll show you is the 'sidebar'.
Otro realmente que te mostraré es la 'barra lateral'.
I've got to install package and then 'Sidebar Enhancements'.
Tengo que instalar el paquete y luego 'Mejoras de la barra lateral'.
Up until now - if I right click here,
Hasta ahora, si hago clic derecho aquí,
I have only a few options; Rename, Delete File, or Reveal in Finder. If I add 'Sidebar Enhancements',
Tengo solo algunas opciones; Renombrar, Eliminar archivo o Revelar en el Finder. Si agrego 'Mejoras de la barra lateral',
and now I go right click I have way more options that I can do with my files which is very very cool.
y ahora voy a la derecha, tengo muchas más opciones que puedo hacer con mis archivos, lo cual es muy bueno.
All right.
Todo bien.
That's it.
Eso es.
Play around with your settings and you can read up a ton on the Internet about everybody's customized
Juega con tu configuración y puedes leer una tonelada en Internet sobre la personalización de todos
way of doing things.
forma de hacer las cosas.
I think this works really really well.
Creo que esto funciona realmente bien.
It looks pretty and it makes your life a whole lot easier when writing new JavaScript syntax.
Se ve bonito y hace que tu vida sea mucho más fácil cuando escribes una nueva sintaxis de JavaScript.
I'll see you in the next one. Bye bye
Te veré en el próximo. Adiós